---
layout: document
title: 트위터 애플리케이션 등록 - Document - SocialXE
permalink: /document/서버/트위터-애플리케이션-등록/
redirect_from:
 - manual/3542/
---
# 트위터 애플리케이션 등록

SocialXE 서버를 이용하기 위해서는 각 소셜 서비스에 애플리케이션 등록을 해야 합니다. 첫번째로 트위터에서 애플리케이션 등록을 하는 방법을 알아보겠습니다.

SocialXE 서버에서는 트위터에 대해 컨슈머 키, 컨슈머 시크릿, 액세스 키, 액세스 시크릿이 필요합니다. 앞의 두가지는 트위터 애플리케이션에 대한 것이고, 뒤의 두가지는 트위터 사용자에게 알림을 할 때 필요한 계정의 액세스를 위해 필요합니다.

1. 트위터 [http://twitter.com](http://twitter.com) 로 접속합니다. SocialXE 서버용 계정을 별도로 만들어 진행하실 것을 권장합니다.
1. 트위터 화면의 하단에서 '개발자' 링크를 누르거나 [http://dev.twitter.com](http://dev.twitter.com) 로 접속합니다. 상단의 메뉴 중 'Your apps'를 클릭합니다. 아직 등록된 애플리케이션이 없다고 나오네요.
1. 이제 오른쪽의 Register a new app을 눌러서 애플리케이션 등록을 진행합니다.
1. 복잡한 입력 양식이 하나 나옵니다... 거기다 영어입니다! 하지만 당황하지 마시고 아래 사항을 확인하시며 하나 씩 입력해주세요.
	- Application Name : 애플리케이션 이름을 입력합니다.
	- Description : 애플리케이션에 대한 설명을 입력합니다.
	- Application Website : 애플리케이션을 다운로드 받거나 사용할 수 있는 홈페이지를 입력하라네요.
	- Organization : 기관명을 입력합니다. 전 그냥 제 닉네임을 입력했습니다.
	- Application Type : 초기 선택된 대로 Browser로 둡니다.
	- Callback URL : XE경로/?module=socialxeserver&act=procSocialxeserverCallback&provider=twitter를 입력해줍니다.
	- Default Access type : Read & Write를 선택합니다.
	- Application Icon : 애플리케이션 아이콘이 있으면 파일을 선택해줍니다.
1. 자, 모두 입력했으면 하단의 꼬부랑 글씨를 입력하고 Register application 버튼을 누릅니다. 애플리케이션 등록이 되었습니다!
1. 이제 등록 후 나오는 Application details 페이지를 보시면 OAuth 1.0a Settings라는 부분이 보일 겁니다. 그 부분에 있는 Consumer key와 Consumer secret을 SocialXE 서버 설정에 복사해서 붙여넣기 합니다.
1. 그리고 오른쪽을 보면 My Access Token이라는 메뉴가 있습니다. 클릭합니다.
1. 화면에 Access Token, Access Token Secret이 보입니다. 바로 현재 트위터에 로그인한 계정에 대한 액세스 토큰입니다. 역시 복사해서 SocialXE 설정에 붙여넣기합니다. 제가 SocialXE 서버를 위한 별도의 계정을 생성해서 진행할 것을 권장한 이유가 바로 이것입니다. 지금 트위터로 로그인한 계정이... 트위터 알림용 계정으로 이용됩니다.

<div class="pull-left">
	<a class="btn btn-default" href="../서버-사용을-위한-환경-확인하기/">< 서버 사용을 위한 환경 확인하기</a>
</div>

<div class="pull-right">
	<a class="btn btn-default" href="../페이스북-애플리케이션-등록/">페이스북 애플리케이션 등록 ></a>
</div>

<script>
	set_pills('toc_6-2');
</script>